+++
title = "ステージ毎で見るプライムシューターの相性について"
+++

この記事は [Splatoon Advent Calendar 2016](Splatoon Advent Calendar 2016) 16日目の記事です。

こんにちは、 [mizukmb](https://twitter.com/mizukmb) です。長いことプライムシューターを使い続けてきたので、この辺りでステージ毎の相性やら色々と書き残そうと思います。

ちなみにウデマエは未カンストです。一番良くてS+90前半だった記憶があります。カンストしてなくてごめんなさい。

あと、今回は **プライムシューターのみについて** 解説をします。コラボやベリーは対象外です。

## プライムシューターの性能について
- メイン
 - 射程: .96ガロン以上竹以下
 - 威力: どれだけ防御を積んでいても確定3発（威力減衰の場合は確定数が変化する）。攻撃1.5以上で疑似2発
 - 連射力: ジェットスイーパー以上スシコラ以下。近距離戦はある程度相手の動きを先読みしなければならない。
 - 燃費: 悪い。威力と射程の性能が良い代わりにこちらはシューターブキ屈指の燃費の悪さを誇る。
 - 塗り性能: 悪い。が、こちらはトルネードでカバーすることも可能。
 - 足: 遅い。
 - 試合で見る確率: 低い。
- サブ（スプラッシュボム）
 - インク切れを起こしやすいので乱発注意
 - サブを使ってからどのくらい撃てるかは体で覚える
- スペシャル（トルネード）
 - 微妙。
 - ガチマッチにおいては、塗りよりも敵への嫌がらせや味方の支援に使うのが有効かもしれない。

何度か調整が入って改善されましたがまだまだマイナーなブキという印象です。

最近は攻撃積みのプライムシューターをよく見かけます。

## ステージ
### デカライン高架下
良い

右高台に気をつければ有利に立ち回れる。

### ハコフグ倉庫
良い

私はよく左通路から攻める。

### シオノメ油田
悪い

開幕の中央取りでどれだけ牽制できるかが鍵。射程を活かして侵入させないことを意識する。

### アロワナモール
良い

スプラッシュボムによる空爆や射程を活かした牽制や前線上げが有効。相手右通路で牽制するのが強い。.96ガロンデコに対しても射程勝ちできているので勝てる。

中央は狭いので不利。

### Bバスパーク
悪い

全体的に相手と対峙する場所がことごとく狭いのでだいたい不利。右側が比較的広いのでそこを起点に攻めるのが良い。

### ホッケふ頭
良い

中央では良い牽制になる。が、リッター3kやシールド持ちのブキには負けやすいので過信しないように。

### モズク農園
良い

全体的に開けたところが多いのでだいたい有利。ダイナモ・チャージャー・ハイドラへの牽制・退治が主な仕事。

### ネギトロ炭鉱
悪い

リッター3k・ハイドラの良い的。ただしガチヤグラはその限りではない（個人差あるかも…）。

### タチウオパーキング
悪い

案外狭いのでやられやすい。スプラッシュボムで3段のチャージャーにちょっかい出しつつ打開するタイミングを伺う…という感じ。

### モンガラキャンプ場
良い

バレル・ハイドラ・チャージャーに気をつける。対岸手前まで届くので、スプラッシュボムと合わせて牽制することを意識する。

### ヒラメが丘団地
悪い

エリアの場合、主戦場が中央高台なので不利。ダイナモに気をつける。

### マサバ海峡大橋
悪い

網の足場が多いのでインク切れを起こしやすい上に撃ってる最中は足が遅くなるため狙われやすい。

### キンメダイ美術館
良い

基本的には左から攻めつつ、相手の侵入を防ぐ立ち回りが良い。

### マヒマヒリゾート&スパ
悪い

個人的に開幕はどこから攻めるのが良いのか未だに悩んでいる…。チャージャーがいなかったら相手高台を封じるようにはしている。

### ショッツル鉱山
良い

特にヤグラは全体的に有利とれる。ベルトコンベアからの不意打ちに気をつける。

### アンチョビットゲームズ
良い

.96ガロンに対しては不利。射程を活かしやすいステージなので前線を上げることを意識する。

## 最後に
プライムシューターはどの状況でもそつなくこなせるブキですが、一方でこれといった特徴がなく器用貧乏とも言えるので冷静な立ち回りや判断が要求されるブキです。

コラボやベリーはサブやスペシャルの関係で立ち回りやステージ相性が変わってしまいますが、基本は前線から一歩引いた攻撃支援を意識すると良いのではないでしょうか。もちろん、アグレッシブに状況を打開する必要がある場面もありますので、時には大胆に攻める勢いも大切です。

## 次回の担当は
[godonyukisa](http://www.adventar.org/users/11481) さんです！
